# ***Инструкция для работы с Git***

## **Что такое Git**

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля

## **Подготовка репозитория**

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно ввести в терминале команду:
    
    git init

*Репозиторий - место, где хранятся и поддерживаются каки-либо данные*

## **Создание комитов**

Порядок действий:

* Набор текста
* Сохранение с помощью сочетания клавишь "Сtrl S"
* Сохранение в репозитории
* Комментарий к сохранению

### **Сохранение в репозитории**

Что бы сохранить текст в репозитории, нужно ввести в терминале команду:

    git add .\название файла

*Для ускорения работы можно не вводить имя файла целиком, а лишь ввести первые две буквы и нажать клавишу Tab*

### **Комментарий к сохранению**

Последним этапом сохранения является команда:

    git commit

Для удобства и в дальнейшем быстрого поиска к напечатанному тексту можно оставить комментарий. По сути, это некоторый произвольный заголовок, который даёт понимание о выполненных действиях или о содержании текста. Для этого к команде "git commit" добавляется "-m" (что означает message).

    git commit -m "text"

Для ускорения работы, команды git add и git commit -m были объединены в одну:

    git commit -a

## **Просмотр состояния репозитория**

После сохранения коммитов, мы можем просмотреть их порядок и название. Очень схоже с оглавлением в книге, например, своего рода - содрежание файла.

Для этого необходимо ввести в терминале команду:

    git log

*Данная команда выводит много информации на экран, поэтому, если хочется увидеть лаконичный список только с номерм и комментарием, можно использовать команду:*

    git log --oneline

## **Переключение между версиями**

Каждый коммит можно просмотреть, то есть увидеть, что было на том или ином этапе сохранения. Напоминает некую машину времени.

Для этого используют команду:

    git checkout

Также необходимо указать на какой именно этап необходимо переместиться. 

Ранее с помощью команды git log, мы могли просмотреть какой идентификационный номер имеет каждый коммит. Именно его и нужно указывать в конце команды git checkout. *А точнее достаточно первых четырех символов.*

    git checkout aa11

При перемещении в какой-либо коммит, мы именно проваливаемся в его состаяние, дальнейшее редактирование продолжится на текущем этапе, поэтому если необходимо вернуться к актуальному состоянию (последнему коммиту), необходимо набрать команду:

    git checkout master

## **Сравнение источников данных**

Для того чтобы наглядно увидеть, что изменилось между двумя коммитами, можно использовать команду:

    git diff

В строке команды также указывается два номер сравниваемых источников данных. 

    git diff 7ba0 7ba2

Если первым номером написать более раннюю версию, а затем более новую, то содержание будет отображаться в хронологическом порядке. Если первым номером указать более новую версию, то содержание будет отображться, как отсуствие какого-либо текста.


